---
language: zh
title: 收集发人深省的话
tags:
  - Awesome
  - Quotes
  - 中文
---

收集看到的一些有意思的话。值得高亮再次回味的话。

- > 80 岁的富人在经营国家和公司，而贫穷的 80 岁老人被认为不适合工作。
  > by [nothing_in_my_mind](https://www.reddit.com/r/TooAfraidToAsk/comments/pgvecw/how_are_7080_year_olds_generally_regarded_as/hbffv43/?utm_source=reddit&utm_medium=web2x&context=3)
- > “川陀的覆灭，”谢顿说，“是任何努力都无法阻止的。然而，要使它加速却非常容易。
  > by 《银河帝国》
- > 夹三明治的肉，如果写成「90％不含脂肪」就比「含 10％脂肪」更具吸引力。 -- 《快思慢想》
- > 你愿意接受一个赌局，它给你 10%的机会去赢 95 元，和 90%的机会去输 5 元？你愿意花 5 元去买一张彩券，它给你 10%的机会去赢 100 元，90%的机会什么都没赢？ -- 《快思慢想》
- > 开刀后一个月的存活率是 90%。开刀后第一个月的死亡率是 10%。 -- 《快思慢想》
- > 年轻时为自己所立下的志愿和目标会影响他一生。当他年轻时候的目标赚更多钱，那么概率上也更能赚钱。那些想要钱也赚到钱的人，比一般人更满意生活；想要钱却没有赚到钱的人，比一般人更不满意生活。人们为自己设定的目标对他们将来要做什么，是如此的重要。 -- 《快思慢想》
- > 在避免错误上，团体做得比个人好，因为团体总是想得比较慢，有权力去要求有秩序的流程。-- 《快思慢想》
- > 在这个过程中他与这个世界完全和解（像一切美妙的麻醉剂都能够做到的一样），虽然他曾经对它是如此不满。既然世界承认了他的重要性，那么一切秩序都是好的。 --《美丽新世界》
- > 如果在你全部的清醒时间，都能给自己的大脑找到有意义的事情去做，而不是放任自己在迷糊的状态下漫无目的地浏览几个小时网页，那么在一天结束时，你会觉得更加充实，第二天开始时更加轻松。 -- 《深度工作》
- > 什么？你认为在那 16 个小时投入全部的精力会削弱工作 8 小时的价值？不是的。恰恰相反，它必定会增加工作 8 小时的价值。人们都要懂得一个重要的道理，人的智力系统可以进行长时间的高强度活动：它不像人的手脚一样会疲倦。除睡觉以外，它只需要变化，而不是停止。 -- 本内特
- > 很少有人能做到一天工作 8 个小时。在充斥着各种会议、干扰、网页浏览、办公室政治和私人事务的一个普通工作日里，能够专心工作几个小时就已经很幸运了。更少的正式工作时间有助于挤压出更高的效率。如果每个人都只有更少的时间完成任务，他们就会更加尊重时间。人会变得珍惜时间，而这是一件很好的事情。他们不会把时间花在无关紧要的事情上。如果拥有的时间变少，你就会更聪明地利用时间。 -- 弗里德
- > 谷歌允许员工拿出 20%的时间用于自己主导的项目，弗里德一直对这个政策很感兴趣。尽管他喜欢这个主意，但是他感觉从每一个忙碌的一周中都抽出一天，不利于产生真正突破的连续深度工作。“对于从 5 周中拿出 5 天，我更倾向于集中拿出 5 天，”他解释道，“我们的理论是，人们通过长时间不被打断的工作可以创造更好的成果。”为了测试这个理论，37signals 执行了一些激进的措施：整个 6 月，公司让员工去在自己的项目上深度工作。这一个月可以免去所有浮浅的工作责任——没有状态审查会，没有备忘录，公司组织了一个“路演日”，员工可以展示他们正在研究的想法。在 Inc.杂志文章中，弗里德总结了这个实验，并称实验是成功的。路演日产生了两个迅速投入生产的项目：一个是能更好处理售后服务的工具套装，另一个是一套可以帮助公司更好掌握客户是如何使用本公司产品的数据可视化系统。这些项目将为公司带来可观的利润，但是如果没有提供给员工的那些不受打扰的深度工作时间，这些项目极有可能不会被出现。梳理出它们的潜在可能性需要几十个小时的不懈努力。 -- 弗里德.
- > 有证据表明，全美学生的自尊提高了但成绩下降了。他们做得更差了，感觉却更好了。 -- 《意志力》
- > 事情不顺时，高自尊的人往往觉得自己不该被打扰，如果别人理解不了他们为什么变得那么恐怖，那是别人的问题。 -- 《意志力》
- > “民主的基本原则是，全体人民拥有平等执政和平等决策权利。乍一看这是个不错的安排，但实际上，由于人民并未接受过系统的教育，不知道如何选择最优秀的执政者、最明智的发展道路，于是”
- > 为什么这些乌托邦从未在地图上出现过呢？“因为贪婪和奢侈。人不会满足于简朴的生活：他们渴望拥有并野心勃勃，争强好胜并心怀嫉妒，他们很快对自己拥有的东西感到厌烦，继而迫切渴望得到自己没有的东西，因为那些属于别人的东西具有诱惑力。结果便是一族人侵犯另一族的领地，相互争夺土地资源，接着爆发战争。随着贸易和金融的产生和发展，出现了新的社会阶级分化。“任何一个城市事实上都是两个城市的结合体，穷人之城和富人之城，他们相互憎恨、相互对抗；同时，每一个城中城又包含若干个更小的城——你若将他们视为统一的城邦，那你就大错特错了。”（第 423 节）” -- 柏拉图
- > “然而，民主制度也没能幸免，它因过度使用民主原则而走上了自毁之路。民主的基本原则是，全体人民拥有平等执政和平等决策权利。乍一看这是个不错的安排，但实际上，由于人民并未接受过系统的教育，不知道如何选择最优秀的执政者、最明智的发展道路，于是，这一原则变得极其可怕。“至于人民，他们没有丝毫的想法，只会重复统治者乐于告诉他们的那点东西”（《普罗泰戈拉篇》，第 317 节）；要使一种学说被接受或否定，只需要在当下受欢迎的戏剧中对其进行一番赞扬或嘲讽即可（毫无疑问，这对阿里斯托芬来说是一种抨击，因为他喜欢在自己的喜剧中对每一个新的观点进行攻击）。对国家这艘大船而言，人民共治是个风大浪急的海域，任何一点风吹草动都可能引发汹涌波涛，甚至使这艘大船偏离航向。这种民主的最终结果不是暴政便是独裁；民众如此热爱阿谀奉承,“如此“渴望听到赞美”，以至某个最无廉耻、极擅溜须拍马之人以自诩的“人民护卫者”身份登上了最高权力的宝座。（第 565 节，大家可以对照下古罗马的历史）,”将选举政治官员的重任交给毫无主见、轻信他人的群众该是多么愚蠢啊，柏拉图越想越觉得震惊——更别提信任那些躲藏在民主舞台幕后、追逐财富的寡头决策者了。他不禁抱怨，在一些简单如制鞋的小事上，我们往往觉得只有接受过专业训练的人才能满足我们的需求，但面对政治我们却假设：只要他懂得如何赢得选票，那么他一定能管理好一座城市或一个城邦。生病了，我们要找有行医执照的大夫，因为那是他受过正统教育和相关技术培训的证明——我们不要相貌俊美或能说会道的大夫。那么，假若整个国家生了病，难道我们就不应该找寻最具智慧、最优秀的人来服务和领导吗？ -- 《哲学的故事》
- > “然而，自亚里士多德时代至今的批评家已经在《理想国》中发现了诸多值得批判和怀疑的观点。这个斯塔基拉人[47]用嘲讽的口吻说道：“这些事情和其他许多事情一样在历史的进程中一次次被重提。”设计一个四海之内皆兄弟的社会似乎很美好，但若将这个假设扩展到我们时代的每一个男子身上，就等于把它所具有的一切温暖和意义涤荡得一干二净。共产也是如此：它意味着责任稀释；每件东西为每个人所拥有也就意味着一切东西都无人看管。最后，这个伟大的保守主义者辩称，共产主义会将人拖入一种难以忍受、永无止境的密切联系中；使得隐私和个性毫无栖息之地；它假设人人都具有实际上只有少数圣人才具备的耐心和合作的美德。“我们既不能假设一种超出常人的道德标准，又不能倡导一种因天性和环境而特别优异的教育；“我们必须考虑大多数人能够享受得到的生活和国家能够实现的政府形式。” -- 《哲学的故事》
- > “柏拉图最欠缺的或许是赫拉克利特的变化意识：他过于焦急地想将这个世界的活动场景凝固成一幅静止的图画。他跟任何一位胆小怕事的哲学家一样钟情于秩序；由于受到雅典民主骚乱的冲击，他极端鄙视个人的价值；他像昆虫学家对苍蝇进行分类那样对人进行阶级划分；他也不反对用牧师式的欺骗来确保国家管理目的的实现。他的理想国是静止的；它很容易变成一个老顽固般的社会，并由一些仇视发明和嫉妒改变的、僵化的、八十多岁的人实施统治。它仅能算是科学的，而非艺术的；它崇尚对科学思想如此重要的秩序，却忽视了艺术的灵魂即自由；它崇拜美的名声，却放逐了能够独立创造美或展示美的艺术家。它是斯巴达或普鲁士，而不是一个理想的国度。” -- 《哲学的故事》
- > “国家的最终目的不是为了统治人，或者通过恐惧约束他们，而是使每个人都摆脱恐惧，他可以生活、行动在完全的安全保障中，不会伤害自己和他人。我再说一遍，国家的目的不是将理性的人变为残暴的野兽和机器，而是让他们的身心正常工作，指引他们依靠自由的理性生活，他们不会浪费力气在仇恨、愤怒和欺诈上，也不会尔虞我诈。因此国家的目的是真正的自由。” -- 《哲学的故事》
- > “反对言论自由的法律是对所有法律的颠覆，因为人们不会再尊重他们不能加以评论的法律。” -- 《哲学的故事》
- > “国家对思想控制的越少，对公民和国家越有益。” -- “斯宾诺莎”
- > “国王下令说，这个法国人竟然首先认为自己是人，其次才是法国人，那么我们应该永远禁止他再次踏上法国的土地。” -- 《哲学的故事》
- > “来吧，勇敢的狄德罗，无畏的达朗贝尔，联合起来……压倒狂热者和无赖，摧毁枯燥无味的高谈阔论、拙劣的诡辩还有撒谎的历史……数不胜数的荒谬。不要让那些敏于感知的人屈从于那些毫无感知的人，即将出生的一代应该拥有理性和自由。” -- 《哲学的故事》
- > “什么权力可以使一个生来自由的人非要被迫和另一个人想法一致？” -- 《哲学的故事》
- > “爱国意味着一个人除了自己的国家之外仇恨其他所有国家。如果一个人希望自己的国家富强，但是又不牺牲他国，他就是一位理性的爱国者和世界公民。” -- 《哲学的故事》
- > “首先，他不信任民众：“民众根据理性行动的时候，所有的一切都不复存在了。”大多数人都急于寻求真理，直到改变使真理变成谬误，他们认识的历史不过是一个神话取代另一个神话。“当旧的错误成立时，政治就利用它，让民众把它当作佳肴吞下肚子，直到另一个迷信错误取而代之，政治就从第二个当中获益，正如他们在第一个中获益那样。”然后又一次，不平等被写进社会结构，只要人还是人，生活还是挣扎，那么不平等就不可能消除。“那些说人人平等的人，如果他们指的是人人享有平等的权力、享受自由、拥有财产、受到法律保护，那么他们就说出了最大的真理。”但是“平等是世界上最自然也是最异想天开的事：自然是当它仅指权利的时候，不自然是当它企图平分物资和权力的时候” -- 《哲学的故事》
- > “我们什么时候才能拒绝诱惑、拒绝卷入这份以痛苦结尾的毫无意义的苦差？我们什么时候才能鼓足勇气，藐视意志，并告诉它，美好的生活是谎言，死亡才是最大的恩赐？” -- 《哲学的故事》
- > “拥有闲暇时间是成为悲观主义者的必要条件，因为活跃的生活态度通常会给身体和心灵带来高涨的情绪。” -- 《哲学的故事》
- > “悲观主义中有很大一部分是唯我主义." -- 《哲学的故事》
- > “也许，当我们孤傲地说我们厌恶世界这个存在时，其实是在掩盖我们对自己那不可言说的厌恶：我们糟蹋了自己的生活，便责备那不具有抗辩能力的“环境”和“世界”。成熟的人会欣然接受大自然赋予的生命局限性，他们不希冀上天的偏爱，也不想在人生这场游戏中耍滑头、占便宜。和卡莱尔一样，他们懂得，因为太阳不为我们点燃雪茄而去谩骂它是毫无意义的。如果我们足够聪明，太阳在工具的辅助下也许就会点燃我们的雪茄，如果我们奉献自己的一缕阳光帮助宇宙摆脱困境，广袤中立的它也许就会变为一个美好的地方。实际上，这个世界既不与我们为敌，也不与我们为友，它只是我们手中的原材料。它可以是天堂，也可以是地狱，一切取决于我们的内在。” -- 《哲学的故事》
- > “对那些重思考的人来说，‘世界’是一场喜剧，而对重感觉的人来说，却是一场悲剧。” -- 《哲学的故事》
- > “社会主义需要强制仲裁。在强制仲裁下……管理者在追求个人利益时……便不会遭遇工人联合的反抗。工人不会像现在这样，因为预定条款得不到满足而举行罢工，因此，管理者的权力不会受到任何约束，它会越来越大、越来越广泛、越来越稳固，直到无法抗拒……如果我们将目光从官僚机构对工人的管理转向官僚机构本身，如果我们问自己，官僚机构是如何受到管理的？我们永远都不会得到满意的答案……在这种情况下，一种全新的贵族政治会自然产生。为了支持贵族政治，人民大众会不辞辛劳，埋头苦干。而贵族政治一旦稳固如山，便会行使一种权力，一种令过去一切贵族政治难以望其项背的权力” -- 《哲学的故事》
- > “无知不是幸福，而是麻木、奴性；唯有智慧才能使我们把握自己的命运。” -- 《哲学的故事》
- > “政治秩序的目的是帮助个体完全地发展自己” -- 《哲学的故事》
- > “哲学应致力于用人类知识来解决社会矛盾和社会冲突。哲学像一位腼腆的老处女，依恋着早已过时的问题和观念；“对当今难题的直接关注已经交由文学和政治学负责”。今天，哲学在各种学科的挑战中已陷入困境，这些学科一个接一个地抛弃哲学，进入一片工业化天地。哲学被孤立在寒风中瑟瑟发抖，好像一位被遗弃的母亲，元气大伤、家徒四壁。哲学怯生生地放弃她真正关心的问题——人类及其世俗生活，来到一片叫作认识论的残垣断壁前，仿佛随时有锒铛入狱的危险，因为律法禁止人们在摇摇欲坠的危房里安身。但对我们来说，这些古老的问题早已失去了意义：“我们无心解决，我们绕道而过”；社会矛盾不断，生活变幻无常，古老的问题在这股浪潮中烟消云散。哲学必须像其他的一切那样，将自己世俗化；哲学必须脚踏实地，通过照亮人类生活来获得生存资本。” -- 《哲学的故事》
- > 无论哪一国家，只要存在着一个上流阶级，这个国家的道德原则大部分就会源自这一上流阶级的阶级利益和阶级优越感。如古代斯巴达人和希洛特农奴之间，今日种植园主与黑人奴隶之间，王侯与臣属之间，贵族与平民之间，乃至男女之间，其道德情操大部分都是这些阶级利益和优越感的产物。而且它一经生成，就会反过来影响上流阶级成员相互关系间的道德情感。 -- 穆勒《论自由》
- > 如果一项意见只是一件个人财产，除持有者外对别人毫无价值，那么即便剥夺对它的享用只是一桩个人伤害，而所伤者或众或寡犹有不同。但是禁止一种意见的表达，其独有的罪恶之处在于，它是对包括当代人与后代人在内的全人类的剥夺；并且这种剥夺对那些不同意这种意见的人，比对持有这种意见的人甚至更大。如果被禁止的意见是正确的，那么人们便被剥夺了以正确矫正错误的机会；如果它是错误的，那么人们便损失了几乎同样大的益处，因为经过真理与谬误的碰撞，会让人们对真理有更清晰的体会和更生动的印象。 -- 穆勒 《论自由》
- > 如果一个人将自身生活计划的选择，全部委诸世人或自己的生活圈子，则无需赋予他任何其他能力，只要有猿猴一般的模仿力就足够了。而自行选择生活计划的人，却需要调动他的所有官能。他必须运用自己的观察力去看，用推理与判断力去预见，用行动力去收集供做决定的材料，用辨别力去做出裁决，裁决既定之后，犹须用毅力与自制力去坚持深思熟虑后的决定而不致放弃。并且，在行为上，他做决定根据自己的判断和感觉的成分越大，他所需要和运用的这类属性也就越多。
- > 无论哪个时代，个性自由得以发挥的程度是否宽广，都是后世对其艳羡或鄙弃的标准。只要个性在其之下还能得以存在，即便是专制也还没有产生它最坏的恶果；而凡是摧毁人之个性的，却都可以称之为暴政，无论它以什么名目出现，也无论它宣称执行的是上帝的意志还是人民的命令。 -- 穆勒 《论自由》
- > 人类通常之重视权力，远远过于珍爱自由！ -- 穆勒 《论自由》
- > 我还常听他们说：“真希望印尼过去是英国而不是荷兰的殖民地。”我问印尼人为何有此一说，他们提出的理由不外乎：第一，荷兰人只会巧取豪夺，不思回报，而英国人帮印尼建立了国家制度。（我又问他们对荷兰人完成的重要工程、灌溉系统、港口建设有何看法，他们的答复是：荷兰人搞这些玩意儿只是为了更有效率地抢走我们的东西。）第二，荷兰人蓄意对印尼人施行愚民政策，而英国人会教育民众。第三，荷兰人派政治官员执行朝令夕改、对升斗小民没半点好处的司法制度，而英国人拥有独立司法系统，法律面前人人平等。 -- 伊丽莎白·皮萨尼 《印尼 ETC》
- > 我在大学里得到的最好建议是："找到最好的老师，上他们所有的课，不管是什么课。" 这个建议也适用于互联网。 -- David Perell
- > 如果你在生活中缺乏一个宏伟的目标，你就缺乏一个连贯的生活哲学。
  > 当你在临终前，你会回头看，意识到你浪费了一次活着的机会。
  > 你没有花一生去追求真正有价值的东西，而是浪费了它，因为你让自己分心。 -- 美好生活指南：斯多葛派喜悦的古老艺术 - 威廉·欧文
- > 你不太可能拥有美好而有意义的生活，除非你能克服你的贪得无厌。 -- 美好生活指南：斯多葛派喜悦的古老艺术 - 威廉·欧文
- > 为什么自律值得拥有？因为那些拥有它的人有能力决定他们在生活中做了什么。那些缺乏自律的人，他们的人生道路将由某人或某事决定。
- > 如果你想要力量，你可以举重;如果你想要清晰的思路，你就写。 -- [tylercipriani](https://tylercipriani.com/blog/2022/02/21/why-i-blog/)
- > 火星和地球之间的平均距离是 2.29 亿公里，假如行星之间的数据传输以光速进行，那么直接传输单个数据包大约需要 12.7 分钟，完成 3 步 TCP 握手将需要 38 分钟。
- > “女性不是一种性别，而是一种处境” -- 微博网友
- > 48 岁的奥尔加·科洛廖娃（Olga Kololyova）站在她破碎的家的厨房里抽泣着说。玻璃被吹出她的前窗，她的前门被毁坏。她说，当火箭如雨点般落下时，她躲在浴室里。"他(普京）认为我们要服从他？"她说。"我希望他能经历我今天早上所经历的一切。 -- [纽约时报](https://www.nytimes.com/live/2022/03/07/world/ukraine-russia-war)
- > "现在德国正在向我们提供武器，以保护自己免受俄罗斯人的侵害，"她说。"这是荒谬的。我们的祖父们会怎么想？ -- [纽约时报](https://www.nytimes.com/live/2022/03/07/world/ukraine-russia-war)
- > 旨在保护注意力和自主权的自上而下的干预措施的好处可能是巨大的。 -- [the-rise-and-fall-of-getting-things-done](https://www.newyorker.com/tech/annals-of-technology/the-rise-and-fall-of-getting-things-done)

## 美好生活指南：斯多葛派喜悦的古老艺术 - 威廉·欧文

> 来自: <https://sive.rs/book/StoicJoy>

- > 饥饿是最好的开胃菜，因为如果你等到你饿了或渴了才吃或喝，你会比别人更快乐地吃简单的食物。
- > 我们不快乐，因为我们贪得无厌。在努力得到我们想要的东西之后，我们对自己渴望的对象失去了兴趣。我们没有感到满足，而是感到有点无聊，为了回应这种无聊，我们继续形成新的，甚至更大的欲望。
- > 获得幸福的最简单方法是想要你已经拥有的东西。
- > 通过改变自己来获得满足感 - 通过改变我们的欲望。
- > 不要追求社会地位，因为如果你把取悦别人作为你的目标，你将不再有取悦自己的自由。你将奴役自己。
- > 加图有意识地做了一些事情来引发别人的鄙视，这样他就可以练习无视他们的蔑视。
- > 不需要财富比财富本身更有价值。
- > 如果你接触到奢侈的生活方式，你可能会失去在简单的事情上取乐的能力。
- > 着装是为了保护我们的身体，而不是为了给别人留下深刻的印象。同样，我们的住房应该是功能性的。
- > 拥有连贯的生活哲学可以让你更容易接受死亡。有了连贯的生活哲学，你就会知道生活中什么值得实现，因为你花时间试图实现你认为值得实现的生活中的东西，你可能已经达到了它，在某种程度上，你可以这样做。因此，当你死去的时候，你不会觉得自己被欺骗了。
- > 然而，那些没有连贯的生活哲学的人，会拼命地想要推迟死亡。因为他们即兴创作的生活哲学使他们相信，生命中值得拥有的更多是一切，如果他们死了，他们就无法获得更多的一切。
- > 如果我们不为致富而努力工作，而是训练自己满足于我们所拥有的一切
  > 如果我们不追求名声，而是克服对他人赞美的渴望
  > 如果我们不花时间谋划伤害我们所羡慕的人，而是花时间克服我们的羡慕之情
  > 如果我们不是为了成为受欢迎的人而把自己打倒，而是努力维持和改善与那些我们知道是真正的朋友的关系。
  > 我们依然会过得很好
- > 因为悲伤是一种负面情绪，斯多葛学派反对它。同时，他们意识到，因为我们只是凡人，所以一生中不可避免的一些悲伤，就像一些恐惧，一些焦虑，一些愤怒，一些仇恨，一些羞辱和一些嫉妒一样。因此，斯多葛学派的目标不是消除悲伤，而是尽量减少悲伤。
- > 尽你最大的努力去接受过去，不管它曾经是什么，拥抱现在，不管它是什么。

## 时间悖论

> 来自 <https://sive.rs/book/TimeParadox>

- > 面向未来的人在专业和学术上往往更成功，吃得好，定期锻炼，并安排预防性医生的检查。但他们最不可能帮助有需要的人。
- > 以当下为导向的人往往愿意帮助他人，但似乎不太愿意或能够帮助自己。

## 绊倒幸福

> 来自 <https://sive.rs/book/StumblingOnHappiness>

- > 虽然其他国家的公民不像美国人那样乐观，但他们也倾向于想象自己的未来会比同龄人更光明。
- > 普通人并不认为自己是普通人。大多数学生认为自己比普通学生更聪明。大多数业务经理认为自己比普通业务经理更有能力。大多数足球运动员认为自己比队友更有理智。90%的驾驶者认为自己是比平均水平更安全的司机。94%的大学教授认为自己是比平均水平更好的教师。具有讽刺意味的是，我们偏向于认为自己比平均水平更好，导致我们认为自己比平均水平更少偏见。

## 《Ego Is the Enemy》 - 作者：Ryan Holiday

> 来自：<https://sive.rs/book/EgoEnemy>

- > 如果你想活得快乐，就活在隐蔽的地方。

## 老得太早，聪明的太晚：你现在需要知道的三十件真实的事情 - 戈登·利文斯顿

> 来自： <https://sive.rs/book/30TrueThings>

- > 在评判别人的时候， 我们需要关注的不是他们承诺的是什么， 而是他们的行为方式。
- > 过去的行为是未来行为的最可靠预测因子。
- > 运转良好的家庭善于让孩子离开,功能不佳的家庭往往会抓住他们。
- > 我们大多数童年创伤的诉讼时效已经过期。
- > 我们对发生在我们身上的大部分事情负责。
- > 有判断力的人通常是在有判断力的家庭中长大的
- > 继续做我们习惯的事情总是更容易的，即使它显然不适合我们。
- > 疾病的主要优点是它可以减轻责任。
- > 一种"不幸基金"，可用于补偿面临非任何人过错的非常费用的人（例如，出生时患有残疾异常的孩子的父母，犯罪或自然灾害的受害者）。当然，这将比在诉讼彩票中丰富几个中奖者更公平，更富有同情心。这样一个系统将加强这样一种信念，即我们所有人都共同承担着不可避免的不确定性和风险，而这些不确定性和风险是生活的一部分。
- > 焦虑是会传染的,孩子们在父母身上感觉到它，并受到它的影响。
- > 在父母控制严格的家庭中长大的孩子，由于只经历了严格的外部规则，因此有一套糟糕的内在限制。相反，在几乎没有限制的家庭中，儿童没有办法学习与他人舒适生活所必需的准则。
- > 作为父母，我们的首要任务是向他们传达一种世界感，即世界是一个不完美的地方，然而，在其中，幸福是可能的。
- > 渴望天堂的问题在于，它分散了我们从当下获取快乐和意义的努力。
- > 写下你自己的墓志铭。这个练习应该纳入每一份书面遗嘱："对于我的墓志铭，我想要以下内容："

## 《真相》 - 作者：尼尔·施特劳斯

> From: <https://sive.rs/book/TheTruth>

- > 成瘾：如果你从小就觉得自己不被父母不想要或不重要，这是一个可能被忽视的迹象：这会产生受伤的孩子，他们经常抑郁和优柔寡断，认为自己有缺陷，不如别人有价值，觉得他们不能独自面对这个世界。在人际关系中，他们往往有所谓的焦虑依恋。他们可能觉得他们对于他们的伴侣来说还不够;变得如此包裹在他们的关系中，以至于他们忽视了自己的需求和自我价值。

- > 健康的关系是当两个个体化的成年人决定建立一段关系，并成为第三个实体。他们培养了这种关系，而这种关系也培养了他们。但他们并不过分依赖或独立：他们是相互依存的，这意味着他们自己照顾自己的大部分需求和需求，但是当他们不能时，他们不怕向伴侣寻求帮助。

- > 只有当我们对某人的爱超过我们对他们的需要时，我们才有机会建立真正的关系。
- > 阻碍我们的不是社会，而是我们自己。我们只是责怪社会，因为它不仅更容易，而且几乎不可能移动。这样，我们实际上不必改变。
- > 我犯了一个错误，把多样性等同于自由。我关闭了所有社交和约会应用程序和网站。这就是自由。只有不到二十个人拥有我的电子邮件地址。这就是自由。我的手机几乎不发出声音。这就是自由。
- > 需要艰苦的、有意识的、勤奋的工作才能真正改变。

## 当文化碰撞时 - 理查德·D·刘易斯

From: <https://sive.rs/book/WhenCulturesCollide>

- > 美国人认为个人必须取得胜利。在美国，你从最底层开始，全力以赴，用自己的靴带把自己拉起来，把它掏出来，然后到达最顶端。从理论上讲，在一个人人平等的土地上，这是从破烂到富有。这是一项艰巨的任务，但幸运的是，美国人是坚定不移的乐观主义者和面向未来的。他们是机会主义的，很快就会抓住机会。美国的历史为那些抢得最快的人提供了许多黄金机会。

## Predictably Irrational - 作者：Dan Ariely

From: <https://sive.rs/book/PredictablyIrrational>

- > 大多数人不知道他们想要什么，除非他们在上下文中看到它。
  > 我们不知道我们想要什么样的赛车，直到我们在环法自行车赛中看到它。
  > 我们不知道我们喜欢什么样的扬声器系统，直到我们听到一组听起来比以前更好的扬声器。
  > 我们不知道我们想在生活中做什么 - 直到我们找到一个亲戚或朋友，他正在做我们认为我们应该做的事情。
  > 一切都是相对的，这就是重点
  > 一旦价格在我们的脑海中确定，它们不仅决定了我们愿意为一件商品支付什么，还决定了我们愿意为相关产品支付多少钱。（这使得它们连贯一致。
  > 搬到新城市的人仍然坚持他们在前城市为住房支付的价格。从廉价城市迁移到中等城市的人不会增加支出以适应新市场。他们花费了他们在以前的市场上习惯的东西，甚至牺牲了舒适性。

- > 当我们面对这样的决定时，这似乎只是一个没有重大后果的决定，但实际上，第一个决定的力量具有持久的影响，并将在未来几年内渗透。
- > 大多数交易都有优点和缺点，但是当某些东西是"免费的！"时，我们忘记了缺点。
  > "免费！"给了我们一种情感上的冲动，以至于我们认为所提供的东西比实际价值要高得多。
  > 为什么？因为人类天生就害怕失去。"FREE！"的真正魅力与这种恐惧有关。没有明显的损失可能性。
  > 如果健康问题，应重点关注早期发现，以此作为消除严重疾病进展的一种方式。使这些关键程序免费。
- > 美国退休人员协会询问律师，他们是否会为有需要的退休人员提供更便宜的服务，价格约为每小时 30 美元。
  > 他们问律师是否愿意为有需要的退休人员提供免费服务。压倒性地答应了。
  > 当要求人们帮助移动沙发时也是如此：要求他们免费做，他们会说是的。提出付给他们一美元，他们说不。
  > 教训：一旦市场规范进入我们的考虑，社会规范就会消失。

## 快乐 - 德伦·布朗

From: <https://sive.rs/book/Happy>

- > 如果你不需要给任何人留下深刻的印象，你的欲望就会急剧减少。
- > 嫉妒来自接近，而不是不成比例。
- > 你对自己的认知、感知、态度和概念都与那些你喜欢或对比自己的人联系在一起。
- > 如果你最初对生活的假设是负面的，那么会更快乐。
- > 全身心地投入到智力追求中，是最好的良性活动。

## 影响

From: <https://sive.rs/book/Influence>

- > 倾向于想要被禁止的东西，因此认为它更有价值。

## 选择的悖论

From: <https://sive.rs/book/ParadoxOfChoice>

- > 我们希望我们的医生，投资顾问，消费者报告为我们权衡利弊。我们不想自己评估权衡取舍。这在情感上是不愉快的。
- > 篮球教练给那些薪水更高的球员更多的时间。
- > 许多人坚持在陷入困境的关系中 因为他们已经付出了努力。

## Made to Stick - 由 Chip Heath 和 Dan Heath 制作

From: <https://sive.rs/book/MadeToStick>

- > 迪士尼称其员工为"演职人员"。作为戏剧作品中的演员的隐喻在整个组织中始终如一地传达：
  > 演员不是为了工作而面试，而是"试镜一个角色"。
  > 当他们在公园里散步时，他们是"在舞台上"。
  > 参观迪士尼的人是"客人"，而不是顾客。
  > 工作是"表演"，制服是"服装"。
  > 这个比喻对迪士尼员工非常有用。只需阅读上面的描述，您就可以预测演职人员的行为方式。（例如：在公共场合穿着戏服不能休息。街道清扫工需要接受所有方面的培训，因为他们和任何人一样引人注目。

## 问题背后的问题

From: <https://sive.rs/book/QBQ>

创建更好问题的准则：

1. 以"什么"或"如何"开头（而不是"为什么"，"何时"或"谁"）。
2. 包含"我"（不是"他们"、"我们"或"您"）。
3. 专注于行动（例如，"我能做什么？

## 忽略所有人

From: <https://sive.rs/book/IgnoreEverybody>

- > 每个孩子都低估了自己的竞争对手，高估了自己的机会。每个孩子都是一个傻瓜，因为他们认为有一种方法可以做到这一点，而不必做实际的艰苦工作。

## 发现你内心的经济学家

From: <https://sive.rs/book/InnerEconomist>

- > 蘇聯共產主義的問題不僅在於健康的激勵措施太弱，而且在於不良的激勵措施太強。对于大多数苏联人来说，过上体面生活的唯一途径就是讨好共产党。

## 我们如何决定

From: <https://sive.rs/book/HowWeDecide>

- > 损失厌恶也解释了最常见的投资错误之一：投资者评估其股票投资组合最有可能出售价值增加的股票。不幸的是，这意味着他们最终会坚持贬值的股票。从长远来看，这种策略是非常愚蠢的。即使是专业的基金经理也容易受到这种偏见的影响，并且倾向于持有亏损股票的时间是获胜股票的两倍。投资者为什么要这样做？因为他害怕承受损失 - 感觉很糟糕 - 出售价值下降的股票会使损失变得有形。我们试图尽可能长时间地推迟痛苦;结果是更多的损失。

## 投资者宣言 - 威廉·伯恩斯坦

From: <https://sive.rs/book/InvestorsManifesto>

- > 最近的经济和市场崩溃是一个伟大的"可教的时刻"，它可能代表着一代人中最好的投资机会。

## The Geography of Bliss - 作者：Eric Weiner

From: <https://sive.rs/book/GeographyOfBliss>

- > 如果你可以自由地失败，你就可以自由地尝试。
- > "旅行"这个词源于与"艰辛"相同的词根。
  > 几个世纪以来，旅行等同于痛苦。只有朝圣者，游牧民族，士兵和傻瓜旅行。
- > 积极心理学运动的创始人马丁·塞利格曼（Martin Seligman）发现，快乐的人在生活中记住的好事比实际发生的要多,抑郁的人准确地记住了过去。

## 心态

From: <https://sive.rs/book/Mindset>

- > 爱迪生不是一个孤独的人。为了发明灯泡，他有三十名助手，包括训练有素的科学家，经常在公司资助的最先进的实验室里昼夜不停地工作！

## Willpower - Roy Baumeister 和 John Tierney

From: <https://sive.rs/book/Willpower>

- > 大多数重大问题，无论是个人的还是社会的，都集中在自我控制的失败上。

## Steal Like an Artist - 作者：Austin Kleon

From: <https://sive.rs/book/StealLikeAnArtist>

- > "你在拖延时所做的工作可能是你余生应该做的工作"——Jessica Hische
- > 安德烈·纪德："所有需要说的话都已经说完了。但是，既然没有人在听，一切都必须再说一遍。
- > 咀嚼一个思想家。研究关于那个思想家的一切。然后找到三个思想家喜欢的人，并找出关于他们的一切。尽可能多地重复此操作。尽可能地爬上树。
- > "我唯一能学习的艺术就是我能从中偷的东西"——大卫·鲍伊
- > 萨尔瓦多·达利说："那些不想模仿任何东西的人，什么也不生产。
- > Maira Kalman 说："避免工作是集中我思想的方式。
- > 当你把你的秘密泄露出去时，人们喜欢它。
- > 在线关注最好的人 - 那些比你更聪明，更好的人，那些正在做真正有趣工作的人。
- > 需要他们的回复吗？如果你真的喜欢某人的工作，你就不需要他们的回应。所以，我推荐公开的粉丝信。写一篇关于您欣赏的某人的作品的博客文章，并链接到他们的网站。回答他们提出的问题，为他们解决问题，或改进他们的工作并在线分享。
